SCP-4975 es una entidad vagamente humanoide con varios atributos aviares, el más notable de todos es su pico. Por lo general, su estructura corporal es larga y delgada, y sus miembros se reducen a extremidades sin forma, carentes de dígitos distintivos. Una capa de piel gruesa y endurecida cubre todo su cuerpo, incluyendo el pico.
Sus vértebras cervicales no están interconectadas y parecen poder moverse independientemente una de otras. SCP-4975 rota continuamente una vértebra a la vez, de atrás hacia adelante, terminando en su cabeza, de manera rítmica. Esto produce un sonido de chasquido o crujido con cada movimiento. SCP-4975 sólo deja de mover su cuello de esta manera cuando se prepara para un ataque.
Se ha observado que SCP-4975 acecha a futuras víctimas durante largos períodos de tiempo antes de decidir si finalmente atacar, a veces hasta por 10 meses o más. Asesina a su víctima por medio de sus apéndices, que utiliza para golpear y desgarrar el cuerpo de la víctima. Después de ello siempre consumirá el cadáver, y un cuerpo humano parece durarle alrededor de 3 meses.