SCP-0001 representa a todos, sin excepción, los seres vivos de la especie Homo sapiens. Estos, por el momento, incluyen a las personas que viven en la dimensión relicta R-42 y en el paraespacio PP. La anomalía apareció y se desarrolló inicialmente en la dimensión relicta R-42 y más tarde se activó accidentalmente en PP. El desarrollo incontrolado de SCP-0001 provocará la destrucción de todo el multiverso.
La amenaza de la realidad que resulta de SCP-0001 es su capacidad de replicación anómala a gran escala de paraespacios. Este término se refiere a la realidad paralela de la de referencia que tiene una desviación extremadamente pequeña del espacio "hogar" (referencia). Se sabe que cada variante de tal o cual elección consciente de una persona (incluso la más insignificante) que surge a lo largo del tiempo se añade de forma anómala a los paraespacios N-multiversales (donde N es el número de elecciones), en cada una de las cuales se ha producido un resultado único del acontecimiento objetivo. Así, los mundos que contienen a una instancia de SCP-0001 activa, por cada segundo crecen sin control un gran número de paraespacios, mínimamente diferentes unos de otros.
Los investigadores de R-42 encontraron que hay un límite superior finito para un gran número de dimensiones paralelas, que en caso de lograrse destruirá el multiverso como tal. Este valor se denomina "Omega". No hay formas visuales de representar este número, el cálculo aproximado de "Omega" se da en los Anexos y solo puede ser representado por una serie de los cálculos matemáticos más complicados. Según las estimaciones más aproximadas, teniendo en cuenta la tasa moderna de aproximación del número de mediciones paralelas a "Omega", el crecimiento demográfico previsto en PP y la variante más negativa de los eventos (rechazo completo de su paraespacio por la resistencia de la anomalía), la muerte de un multiverso (es decir, un evento interuniversal de clase ZK) podría ocurrir en 0,3 años +/- 2 meses después de recibir este mensaje.