SCP-2845 es una entidad con forma de cuadrúpedo de 2,9 metros de altura (hasta su hombro) y 815 kilogramos de peso. Un cuello sinuoso, que mantiene habitualmente estirado, se extiende otro medio metro, y culmina en una cabeza con rasgos faciales humanoides. SCP-2845 dispone de una cornamenta de 4,8 metros de envergadura, blanca con marcas negras jaspeadas a través de su superficie, que hasta la fecha no parece mudar. SCP-2845 está cubierto de pelo con una longitud media de 10 cm, con la excepción de su rostro, que carece de vello. La superficie de SCP-2845 es de un color verde pastel, con una barra de color crema que recorre cuello y vientre.
SCP-2845 es capaz de transmutar y reconstruir la materia instantáneamente. No se crea o destruye materia durante este proceso. Esta propiedad se manifiesta a voluntad, con un alcance observado a todos los objetivos en su campo de visión: su alcance máximo es desconocido. La materia transmutada será estable a pesar de la falta de otros factores estabilizadores; por ejemplo, son productos habituales de esta capacidad el hidrógeno y el helio metálicos, que se mantendrán sólidos o líquidos sin que importe la temperatura ambiente. La atmósfera alterada no se mezclará con las regiones no alteradas, y mantendrán una cierta consistencia química. Los resultados más comunes de esta transmutación son formas sólidas o líquidas de hidrógeno y helio, así como la conversión de la atmósfera en una mezcla de hidrógeno, helio y amonio, así como la transmutación de la vida vegetal en formas de vida basadas en los metaloides. SCP-2845 se rodeará de un área transmutada con un radio de unos cinco metros en todo momento. SCP-2845 ha resultado ser resistente a todo daño físico.