SCP-016 es un patógeno sanguíneo recuperado de un minero en █████ que se hirió trabajando en un túnel profundo para extraer carbón. La herida se contaminó con polvo de carbón de la mina, posiblemente infectando al minero con esporas durmientes. Al cabo de varios días, SCP-016 infectó a los trabajadores restantes de la mina, así como al equipo de Control de Enfermedades enviado a tratar la epidemia. El personal de la Fundación tomó control de la investigación y eliminó a todo el personal afectado. El paciente Cero fue capturado, y el pozo de la mina fue cerrado con un dispositivo explosivo.
Lo que distingue a SCP-016 de otras fiebres hemorrágicas como el Ébola o Marburgo es su inusual respuesta al estrés. Si el sujeto atraviesa una situación de alto estrés (como una crisis que ponga en riesgo su vida), el organismo muta en un retrovirus de ADN, cambiando su táctica de supervivencia reescribiendo el ADN del huésped y estimulando una rápida división celular. Los mayores cambios fisiológicos ocurren durante las primeras veinticuatro (24) horas, completando una completa reconstrucción corporal en un tiempo de dos (2) semanas. La mayoría de los huéspedes no sobreviven a este proceso debido a la gran demanda sobre las células del cuerpo.
Anexo: Bitácora de experimentación de las propiedades de transformación de SCP-016
Sujeto D-016-1: Personal Clase D infectado con SCP-016. Después de mostrar los primeros síntomas, la habitación del sujeto fue inundada lentamente a lo largo de 24 horas. SCP-016 mutó en forma monstruosa, transformando a los pulmones de los sujetos en branquias. El sujeto sobrevivió dos (2) semanas más debido a que SCP-016 transformó los miembros del sujeto en aletas, atrofió sus ojos y aumentó su sentido del oído, convirtiéndolo en un sentido tipo cetáceo de eco-localización. El sujeto fue terminado drenando toda el agua de su habitación, causándole asfixia: el cuerpo fue cremado sin realizar autopsia.